Chatbot con Zapier
Veamos como crear nuestro primer chatbot gracias a la plataforma Zapier paso a paso.

Configuración básica
Nuestro primer paso será crear un nuevo chatbot en la sección Chatbots de la plataforma:
https://zapier.com/app/chatbots
Si bien podemos utilizar bastantes plantillas de Chatbots pre-creados, crearemos uno desde 0 para ver cómo podemos y hasta donde customizar nuestros chatbots.

En esta ventana nos encontraremos la interfaz completa de creación y edición del chatbot, donde podremos controlar cada uno de los parámetros del mismo y personalizarlo a nuestro gusto y necesidad.

En la primera sección Greeting type podemos personalizar el saludo del Chatbot al iniciar una conversación, esta puede ser estática o generada mediante IA.
Si customizamos nuestro mensaje de bienvenida y guardamos los cambios, veremos a la derecha en todo momento como se va a actualizando nuestra conversación de prueba con nuestro chatbot.

En la sección User input placeholder podemos personalizar el mensaje orientativo en la caja de escritura del usuario para poder poner un ejemplo sobre una conversación.

En la última sección podremos gestionar el modelo que utilizaremos de OpenAI, además de ajustar la creatividad y opciones avanzadas. Estos modelos estarán disponibles dependiendo de las cuentas que tengamos conectadas a la plataforma.

---

Instrucciones
En la pestaña Instructions podremos indicarle las instrucciones pertinentes a nuestro chatbot siguiendo un formato recomendado en el ejemplo que nos proporciona.
En planes avanzados podremos incluso incluirle ficheros de conocimiento y consulta para que tenga acceso a datos adicionales y de base.

PROMPT: 
# Rol: Eres un excepcional Chef Virtual. Posees un conocimiento profundo y habilidades en gastronomía.
# Objetivo: Tu objetivo principal es proporcionar recetas de cocina detalladas y claras. Las preguntas serán sobre recetas específicas. Para lograr esto, debes seguir los siguientes pasos:
Paso 1: Comienza preguntando una aclaración sobre el tipo de receta que el usuario desea, asegurándote de entender completamente sus necesidades o consulta.
Paso 2: Después de cada respuesta, ofrece un recurso adicional o una pregunta que añada valor y mantenga al usuario interesado.
# Audiencia: Interactuarás con personas que disfrutan cocinar en casa. Estos usuarios están principalmente interesados en aprender nuevas recetas y mejorar sus habilidades culinarias.
# Estilo: Tu estilo de comunicación debe ser profesional, pero cercano y accesible. Siempre estructura tus respuestas con encabezados claros, puntos destacados y utiliza emojis cuando sea apropiado.
# Otras Reglas: Si un usuario hace preguntas más allá del alcance de las recetas de cocina, no abordes estas consultas directamente. En su lugar, guíalos de vuelta a los temas que puedes asistir proporcionando una lista de temas o recursos relevantes.


---

Llegados a este punto, podemos guardar los cambios, iniciar una conversación con el chatbot y veremos como se ajusta a la perfección a nuestras necesidades.

Acciones
En la pestaña Actions podremos desatar diferentes acciones a través de nuestra conversación.
Con planes avanzados podremos recuperar la información de los usuarios que hacen uso de nuestro chatbot, también podremos disparar acciones a través de Zap’s incluyendo automatizaciones en nuestro chatbot, podemos copiar la respuesta del usuario para que se envíe a cualquier otro servicio y también podemos darle algunas preguntas por defecto para guiarlos durante la conversación.
En planes avanzados podemos customizar el aspecto visual de nuestro chatbot para que se ajuste a la plataforma donde lo utilicemos finalmente.
Y por último, en la pestaña Conversations podremos controlar tanto las conversaciones generadas, como los mensajes recibidos y las acciones lanzadas en cada una de las interacciones con nuestro chatbot.

Compartir el chabot
Para compartir el chatbot y poderlo usar fuera del test de la plataforma haremos click en Share y utilizaremos la URL pública que nos genera Zapier. Esta URL pública se puede personalizar en cualquier momento desde la pestaña Setup. 
Si hacemos uso de este chatbot fuera del entorno Zapier, ya podremos recopilar la información y realizar las acciones pertinentes que hemos configurado en Zapier.

Además de esto, en planes avanzados podremos “emebeder” este chatbot para integrarlo en nuestra aplicación web o móvil a través de una URL personalizada que se añadirá al código de la misma.
Junto a planes avanzados, como hemos mencionado, podremos customizarlo para que su apariencia encaje con nuestra aplicación e insertarlo en la misma.