Chatbot with Ollama2
Ollama es una plataforma de desarrollo de modelos de lenguaje diseñada para simplificar y mejorar la creación y el despliegue de aplicaciones basadas en inteligencia artificial. Es conocida por su enfoque en la accesibilidad y la eficiencia.
Para usar Ollama instalaremos su software desde:

https://ollama.com/download


Advertencia: al instalar en macOS arrastrando a la sección de "Aplicaciones", debes ir a Privacidad y seguridad y dar permiso a "Abrir de todas formas".
En este momento, no es necesario crear una cuenta en la plataforma, solo será útil en casos avanzados, como integraciones de aplicaciones o llamadas a la API.

Si seguimos los pasos indicados por la plataforma, aceptaremos los puntos y pedirá permisos de administración para instalar comandos. Una vez que lleguemos al paso final, podremos lanzarlo desde cualquier terminal del ordenador con el siguiente comando:
ollama run llama3


---

Este chatbot, como vemos a través del comando, está utilizando el modelo llama3, que es el modelo más capaz en su suite en este momento.
Meta Llama 3 es una poderosa familia de modelos de lenguaje desarrollados por Meta, disponibles en variantes de 8B y 70B parámetros.
Estos modelos, tanto preentrenados como ajustados para instrucciones, destacan en tareas de diálogo y superan a muchos modelos de chat de código abierto en puntos de referencia comunes.
Está entrenado como estándar con 2 billones de tokens.


El modelo de Chat está específicamente ajustado para casos de uso de conversación y diálogo.
Estos son los valores predeterminados en Ollama y para modelos etiquetados con "-chat" en la pestaña de etiquetas.

https://ollama.com/library
En el enlace Biblioteca Ollama encontrarás una colección de modelos de lenguaje preentrenados ajustados para diversas tareas.
Estos modelos están organizados por popularidad, novedad y otras categorías, y cubren una amplia gama de aplicaciones, desde generación de código hasta modelos multilingües y conversacionales.
Cada modelo incluye detalles sobre su tamaño, capacidades y fecha de actualización. Esta biblioteca te permite explorar y usar diferentes modelos según tus necesidades específicas.


Por ejemplo:
GPT-3: Un modelo potente para la generación de texto y el procesamiento del lenguaje natural.
BERT: Un modelo versátil para tareas de clasificación y comprensión de texto.
T5: Utilizado para tareas de transformación de texto, como traducción y resumen.
LLM-chat: Modelos específicamente ajustados para interacciones conversacionales.
RoBERTa: Una variante optimizada de BERT para obtener mejores resultados en tareas de comprensión de texto.
XLNet: Un modelo que combina las ventajas de BERT y Transformer-XL para mejorar las capacidades de comprensión y generación de texto.
DistilBERT: Una versión más ligera de BERT, diseñada para ser más eficiente mientras mantiene un buen rendimiento.
GPT-Neo: Un modelo de generación de texto basado en la arquitectura GPT, optimizado para tareas de lenguaje natural.

